# warehouse
# Описание задания 

Создать CRUD-приложение для склада товаров.
Технологии: Spring-Boot, Hibernate, PostgreSQL.
Хранимая сущность товара должна содержать следующие поля:  название, артикул (уникальное), описание, категория товара, цена, количество, дата и время последнего изменения количества, дата создания. Настройка авторизации в проекте не требуется.

Дополнительные необязательные требования, но которые влияют на общую оценку:
1. [x]	Подключить Swagger или использовать specification-first подход (Open-API спецификацию написать самостоятельно).
2. [x] В качестве первичного ключа использовать UUID
3. [x]	Использовать Lombok в проекте.
4. [x]	Реализовать валидацию полей запросов (на null, пустоту и т.д.)
5. [x]	В проект поместить коллекцию Postman с запросами и тестами.
6. [ ]	Добавить юнит-тесты на бизнес-логику
7. [x]	Настроить локальный старт приложения под отдельным профилем.
8. [x]	Создать глобальный обработчик исключений.
9. [x]	Написать dockerfile или docker-compose для создания образа приложения.
10. [ ] Написать Javadocs и инструкцию по запуску приложения.

# Запуск приложения в Docker
## Инструкции по запуску

1. **Установите Docker:**

   Убедитесь, что Docker установлен на вашей системе.
   Для установки Docker, пожалуйста, следуйте инструкциям на [официальном сайте Docker](https://docs.docker.com/get-docker/).

2. **Настройка переменных:**

    Перед запуском настройте значения переменных в .env файле
    
   Пример:

   ```text
    DATABASE_HOST = localhost
    DATABASE_PORT = 5432
    DATABASE_DB =warehouse
    DATABASE_USERNAME = danila
    DATABASE_PASSWORD = danila
   ```
3. **Запуск базы данных**
    ```bash
      docker compose --env-file .env up db -d 
   ```
4. **Миграции**

    Подразумевается,что данное действия выполняется в автоматическом режиме отдельной job

    Подключится к базе данных и запустить файл с миграциями:

   * src/main/resources/db.migration

5. **Запуск приложения**
      ```bash
      docker compose --env-file .env up app -d
   ```
6. **Swagger**

    После запуска можно перейти на http://localhost:8189/api/v0/swagger-ui/index.html#/ и ознакомится с api.